Илон Маск — 50-летний американский изобретатель, визионер и
 миллиардер. При ежегодном обновлении рейтинга миллиардеров в 
2022 году 
журнал Forbes впервые официально назвал его богатейшим 
человеком Земли с состоянием $219 млрд. За предыдущие пару лет
 Маск несколько уаощоущшаощуоащшуоашщо 
раз становился таковым — но лишь по рейтингу «реального времени»,
 периодически уступая основателю Amazon Джеффу Безосу.

Маск известен в первую очередь двумя проектами — производитель 
электромобилей Tesla и космическая компания SpaceX. 30 мая 2020 
года 
SpaceX совершила первый в истории частный пилотируемый запуск 
в космос корабля Crew Dragon. До этого на протяжении девяти лет 
астронавтов на МКС доставляли только российские корабли серии 
«Союз». SpaceX также активно развивает проект по отправке на низкую 
околоземную орбиту интернет-спутников. С помощью группировки
 таких аппаратов Маск намерен создать глобальную сеть, обеспечивающую 
жителей широкополосным интернетом в любой точке планеты. 
Другой известный проект SpaceX — планы по колонизации Марса 
землянами.



